是夜，月光藏身于漆黑的云层之后，唯一的光源便是在大雨中摇摇欲坠的一支火把，使得这座位于边陲的破落小村不至于陷入彻底的黑暗。

冰冷的钢铁撞碎雨幕，身披铠甲的身影在昏暗火光的映衬下显得格外魁梧狰狞，这个原本宁静的村子如今随处可见形容枯槁的人们面色麻木地跪倒趴伏在雨水泥泞中。

路旁几具支离破碎的尸体提示生者反抗的代价，哭喊和哀求在雨声中变成含糊不清的呜咽。

成年村民无论男女一律就地格杀，敢于反抗的就成为那些恶鬼似的入侵者手中的玩具，村子里为数不多的少年少女们则被粗暴地拖拽到村子中间的空地上。

这些闯入者是一群身似禽鸟的怪物，有着恶臭黏连的丑陋羽毛，项上却有一颗面目狰狞的人头，面庞干枯，双眼翻白，水草般的头发一缕一缕的紧贴头皮，宛如溺死沼泽的水鬼。

怪物随手用利爪贯穿因为被迫与女儿分离而挣扎着的男子，将其钉死在泥水里，转头对着四周的村民发出刺耳的吼叫，空地上的孩子们被大雨打湿了他们身上单薄的麻布衣物，紧贴在身体上，瘦弱的身躯在寒冷中瑟瑟发抖。

怪物们在孩子们因为绝望而涣散的瞳孔里跳着扭曲的狂舞，他们酷爱人类临死前的恐惧，他们享受弱者孱弱的反抗和自己的暴行，今晚的村子像是在举行恶魔降临的血腥仪式。

然而这场仪式没有唤来什么魔神——胸前的铠甲上粗糙地刻着抓痕和血污，雨水顺着纹路流淌而下，无论是惨叫还是嘶吼，亦或是雨声都没能掩盖他沉重的步伐，他就这样跨过泥泞和血水直直地向那群耀武扬威的恶鬼们走去。

察觉到他的靠近，那群怪物齐齐转头，浑浊的白眼锁定着打断他们狂欢的不速之客。

“7只。”铠甲下的人在心里默念道，同时距离他最近的三只怪物同时向他扑来，他单手举起手中的粗糙直剑，比起一般的剑显得更短也更破旧，抵挡住首当其冲的利爪，而后空着的另一只手像是重锤一样将第二只怪物的头颅生生砸碎在雨中，任由第三只怪物的攻击在铠甲上溅起火星。

“6只。”

他双手握剑，铠甲手臂的关节处隐约亮起一丝蓝色的荧光，然后拧身斩下第一只袭击的怪物的首级。

“5只。”

紧接着，他掷出手中的直剑，飞旋着插进领头模样的怪物胸膛，然后解放的双手铁钳般箍住身上怪物的咽喉，直至其发出一声微弱的脆响。

“3只。”

随手甩下尸体，他像是启动的战车般冲向剩下三只怪物的所在，过程中干脆利落地拔起头领胸膛上的短剑。

目睹同伴的死装后，它们发出混合着恐惧和愤怒的嘶鸣，扭曲的禽类身躯爆发出最后的能量向眼前的铠甲送去最锋利的爪击。

出乎意料的是那人没有再用短剑近身挥砍，而是抬起铠靴狠狠踢向怪物的胸膛，前进的势能加上怪物本身的惯性直接踩碎了怪物的胸膛，双脚踏地之后又毫无停顿地故技重施，掷出的短剑这次直接贯穿了另一只怪物的头颅。

“1只。”

最后幸存的怪物面对着这个沉默得像是机器般屠杀同伴的身影，失去了战斗的勇气，它发出刺耳的哀鸣，仓皇地向村子外爬行。

他被面甲覆盖的幽深眼瞳里倒映着那个在地上像是蛆虫一样爬行的逃兵，恍惚间像是回到了五年前的雨夜，只不过当时的他才是在泥水里匍匐的逃跑者。

幽幽的蓝色在腿部的铠甲缝隙一闪而过，他再次像暴风般追上了逃窜的怪物，那浑浊的白眼里看见的最后景象是重锤般落下的双拳，他像是要杀死从前的自己那样将怪物的头砸进了泥水里。

“这样就结束了。”他回头走向被洞穿头颅的怪物，从头骨的缝隙中收回了自己破旧的武器。

劫后余生的村民们颤抖着在大雨中聚集在他的身后，大人紧紧拉着孩子们的手，穿着铠甲的魁梧背影缓缓转身，他看见一群麻木的人跪在血和泥里向他虔诚地跪拜。

然而天上的明月始终高悬在天穹，吝啬地躲在浓重的乌云后，不肯向世人施舍一丝光华。

。。。。。。

这是一个濒临破碎的世界。

2050年，人们正在和平的时代里享受着高度发达的文明带来的福利，谁也没想到灾厄就这样毫无征兆的从每一座凝聚了人类最高科技结晶的大型城市中心降临。

灾难起源于一种不同于地球上任何一种能源的全新能源，最先一批捕捉到其存在的人们称其为“灵能”，它拥有不可思议的力量，而与人类文明原本的科学技术相结合，许多原本存在于科幻小说中的设想变成了现实。

而关于这种神秘力量的来源，哪怕是对最顶尖的科研人员而言也不甚清晰，他们只笼统地了解到这种力量来自于一个全新的世界，一个以人类目前能力远远无法观测到的世界。

然而正当灵能带来的变革如火如荼进行着的时候，在2050年的某一天，以聚集了大量灵能的各大城市中心为起点，这个世界发生了巨大的变化。人们那样描述灾变的发生：

“两个世界相撞了。”

如果将地球比作为浩瀚星海中的一艘行船，那个为地球带来不可思议力量的世界就像幽灵船一样突如其来地撞向了地球，不同于两艘实体的船体碰撞破碎，那幽灵般的世界粗暴地嵌入了地球，刹那间将地球的疆域拓展了几倍。

侥幸从第一次震荡中幸存下来的幸运儿们见到了此生难忘的景象——扭曲的丛林在城市的缝隙中野蛮生长，身形庞大宛如山海异兽的生物在楼宇间咆哮奔走，天空中略过乌云般不可名状的不详黑影。

大地上或是升起高山或是裂开深渊，原本就充满未知的海洋变得更加诡秘莫测。

原本熟悉的一切以一种令人恐惧的速度发生着变化，存在于想象中的异界景象和未知种族以粗暴的姿态降临，地球变得支离破碎。

后世的人们将这段动荡的时间称为灾变纪元，在此期间数不清的巨变见二连三地发生，人们称那个以灵能主导的世界为“温格维斯”，意为不详和未知。

来自温格维斯的物种，首当其冲的是众多灵智未开的野兽，它们虽然屈从与本能，但其与生俱来能够操纵灵能的天赋却赋予了其野蛮天性无与伦比的破坏力。

在这段时期，丰盈的灵能从温格维斯流入地球大气，越来越多的人类不用再借助和平时期的科技操纵灵能，一部分先驱挺身而出，他们是黑夜里的执火者，带领人类艰难求生，在熟悉又陌生的大地上重建人类文明。

“复兴纪元”持续了一百五十年，在此期间人们终于堪堪维护住文明的火种，然而不等众人喘口气，温格维斯的智慧物种接踵而至，他们的外表迥异，拥有交流能力，有的残暴好战，有的态度和平。

他们在两个世界融合的中间地带——他们称之为间界，像人类一样苦苦挣扎了近两百年，在经过甚至比人类更加危险的处境磨砺后，他们普遍比人类更加强大，作为土著，也掌握着更加强大的灵能。

他们的到来打破了人类的节奏，那些形态各异的种族心思各异，文明的火苗在各个种族的相互斗争中摇摇欲坠，屠杀，奴役，人类历史中的战争反而成为眼前乱世的一个小小缩影。

在这样的世界里，人类退守自己的一隅之地，人们一边与领地内的怪物对抗，一边抵御异族侵略，直到50年后的现在。

在几十年间，人类凭借庞大的基数和战争的催化，也诞生出了一批拥有强大灵能的个体，总算将局面保持在一个微妙的平衡中，然而所谓的平衡终究是在宏观上才能大体而言的状态。

在这样的纪元里，弱小个体的处境不容乐观，并非所有的人都能自如运用灵能，那些极具亲和力的人群在异族中也称的上天之骄子，那些天赋平凡的人们，每一天都在竭尽全力地活着。

他们就像乱世中的浮萍一般经不起摧残，无论是异界野兽的利爪还是异族侵略者的刀锋都能轻易将他们撕成碎片，实力强大的猎人们忙于狩猎更强大的怪物建立功绩，人类联邦军在前线为了更高尚的目标浴血奋战。

在这个世界里除了他们自己没人为他们举起武器拼死而战。

他们是历史车轮碾过的尘埃，是时间长河昙花一现的水花，在人类史诗般的进程里他们微不足道一无是处。

自古以来，明月不照布衣草芥。
