炊烟袅袅，太阳照常升起，这座位于人类疆域边缘的小小村落再次如往常一般开始运转。但路边用草席随意包裹的尸体和零星跌坐着的面如死灰的村民却无时无刻不在提醒着昨晚的惨剧并非一场虚幻梦境。

无名小村的村长是一个长相淳朴，皮肤黝黑的中年男子，此时他正一脸纠结地站在村子里最好的小屋门口。

昨晚将村子从灭亡危机中拯救出来的恩人就在小屋内休息。

这位恩人以雷霆之势将入侵村子的怪物击杀后，面对众人的跪谢，这个浑身隐藏在重型铠甲下面的人只是用沉闷的声音礼貌地借用了一间休息的屋子，随后在众人面前用干脆利落的手段将怪物尸体拆解焚烧后就进屋了，他的动作娴熟流畅，加上之前目睹他机器一般宰杀怪物的战斗，不禁令人怀疑其铠甲之下是否是一具血肉之躯。

令村长此时踌躇不安的真正原因是这位恩人看上去就是一位城市公会的注册猎人，而且实力不俗。一般这样的猎人在出手救下村庄后都会索要一定的报酬，比如金银或是粮食等物资——出手的猎人仅仅索要报酬已经算是为人正直了。

在这样的边境地带，实力才是唯一的依仗，而猎人作为强势的一方，对救下的村子狮子大开口是屡见不鲜的现象，例如索要年轻貌美的姑娘或是要求村子难以负担的美酒佳肴。

这样的传闻村长听过许多，因此对眼前这位强大的独行猎人即将提出的条件感到惴惴不安。

正当村长下定决心准备主动交涉的一瞬间，门突然打开了，映入村长眼帘的是一具披着钢铁的身躯，一如昨晚。

村长惊讶地后退了一步，眼前的铠甲沉默地站在原地。

透过造型粗犷的面甲难以看到他的眼睛，但村长感觉到正有一双眼睛平和地注视着自己，眼前的人是如此安静，大大出乎了村长的意料，他原本以为今天会在铠甲下见到一个粗鲁老练的中年猎人，但没想到这位猎人仍然穿着昨天的铠甲，甚至令人怀疑其到底是不是一个活生生的人类。

“您好，大人，昨晚休息得还好吗？”，村长迟疑地问候道，他看见面甲的下颚划过微弱的弧度，应该是点头了吧，村长心想，继续道：“您拯救了我们的村子，我代表全村向您正式道谢，请问您希望我们支付怎样的报酬？”

朴素的中年男人姿态谦卑，心中却不可避免一丝惶恐。

“我不需要报酬。”面甲下传来平淡的声音，透过面甲有些低沉。

“这怎么会。。。至少让我们为您准备一些干粮和礼金！”村长几乎不敢相信自己的耳朵，眼前的猎人可是出手救下全村的性命，却分文不取。

那男人往前踏出一步，村长下意识地避开。

“你们比我更需要那些。”他道。

村长下意识地环顾四周——面黄肌瘦的孩子们，失去了丈夫的农妇，手捧干枯谷粒的老人，他的胸膛里涌上一股说不清的复杂情绪，望着恩人离去的背影，如梦初醒大喊道：“还未请教您的尊姓大名！”

“焚途。”

村长看着那道背影毫不犹豫地从跪倒在地痛哭不已的村民旁经过——他记得那位村民，拥有微弱灵能的村卫之一，昨晚失去了他的同胞哥哥。

焚途大步向村外走去，铠甲在行进间碰撞铿锵。

。。。。。。

正午的阳光炽热，边疆枯寂的大地被偶尔的热风卷起尘埃。

焚途半跪在地，腰间的小包此时被放置一旁，他从中取出一把小铁锤，修缮着昨晚被攻破的围栏木桩。这种破落小村的防御工事十分有限，粗大的木桩充当地基敲入泥土，昨晚怪物的冲击让不少木桩发生了松动，焚途手持小铁锤，一丝不苟地将其一一复原。

“哇哦，猎人大叔，你在做什么呀！”少女元气满满的声音打破了铁锤敲击枯燥的咚咚声。

健康的小麦色皮肤和充满灵气的眼眸，女孩好奇地在焚途身旁探首。

“修复围栏。”他平和的回答道。

女孩学着焚途的样子半蹲在围栏前，一边饶有兴致地盯着他手头的动作，一边道：“我爸爸总是抱怨村子的围栏一点用都没有，哪怕是普通的野狗都能闯进来，何必还要花力气修好呢？”

“只要能阻挡敌人，哪怕是一瞬间，也要好好把握住。”焚途依然平和地回答道。

“喔~我要把猎人大叔的道理告诉我爸爸呢，他总是嫌弃这嫌弃那的。”女孩眼睛一亮，但旋即垂下头，“可我爸爸到现在都没回来呢，他昨天保护村子的商队去小镇集市了，到现在还没回来，我和妈妈都好担心他。”

女孩一路从村子来到这里，想必经历过，也见到了怪物袭击给村子带来的一切。但她却依旧坚强和乐观着，焚途心想着，停下动作，转头看向女孩。

女孩似是觉察到盔甲下的视线，她抬起头来道：“啊对了，大叔，我叫麦子。”

麦子没有停留太久便回家了，焚途结束了修缮工作，在村子的边界周围巡视。

这是他的例行公事，每当离开前都会为这个村子检查周围是否有大型怪物留下的痕迹以尽量清除隐患。

一丝不苟地拨开每一处围栏下的杂草，焚途耐心地检查着每一个角落。

直到来到村子的西北角，他看见了一处破损的围栏和其外满布的脚印，那些脚印有大有小，像是孩子在画布上的胡乱涂鸦。

焚途沉默站定，注视着大地上的狼藉。

。。。。。。

焚途用没有起伏的低沉声音告诉村长异族斥候将要来袭的消息。

“从脚印上看应该是小人一族，你们应该听说过，浑身绿色，尖牙利齿，也被称作地精。数量大约是25只左右。脚印很新鲜，恐怕明天傍晚左右就会发动袭击。从脚印的大小来看，恐怕有一只小规模的骑兵种混杂在斥候里。”

村长如遭雷击。

随着前线战况在近些年被前赴后继的人族拖入漫长的拉锯战模式，边疆的情况其实正趋于稳定，近年已经很少有村落被边防军漏过的异族掳掠的情况发生了。

然而战争状态中的人族边防不是密不透风的网，偶尔总有漏网之鱼的出现。

那些异族中的战争编制——残暴和纪律并存的团体，足以摧枯拉朽地毁灭一个村子，像地精这样不以个体战力著称的种族，普通的村卫在一对一中可能可以占据上风，但一旦面临的是一支完整的小队，即使是资深的猎人也有死亡的危险，遑论一支十余人的村卫小队。

“怎么会这样，明明好不容易才逃过一劫。。。”那个中年男人深深佝偻起身体，将脸埋在手掌之间。

村子目前能够充当战力的村卫只有七人，剩下的只有普通的青壮村民，能在战场上发挥的作用实在有限。

这实在是令人绝望的境地，无论选择对抗还是流亡：留在村子里抵御外敌，无异于螳臂当车；弃村逃亡，在食物匮乏和异兽袭击下，能够穿越荒野抵达最近城镇的也寥寥无几。

“即使村子里脚程最快的信使去城里求援来回也要两天半，何况我们也拿不出什么像样的报酬。”一些村民聚集在村长身边交谈，却都面如死灰。

焚途从脖颈的铠甲缝隙里扯出细链穿起的铭牌，银制的牌面上有细密的小字。

“用我的名义去求援吧。”他看着众人道，将铭牌摘下，在村长难以置信的眼神中，放在了他的手里。

“那您，这。。。这怎么可能”，村长带着一丝微弱的希望，像是溺水之人抓住最后的救命稻草，“难道您打算留下来帮助我们吗？”

“我去准备一下。”焚途一如早上一样简洁地转身向村外走去。

破损的木桩，粗制的麻绳加上简单的固定，焚途制作了简单的伏枪，这是专门为冲锋的骑兵准备的陷阱。

月色为焚途的铠甲镀上银辉，他随意坐在岩石上，一边又一边地擦拭着手上的小圆盾，圆盾和他的铠甲一样伤痕累累，看起来像是在防具店附赠也不会有人愿意使用的那种货色。

明天的战斗将是一场阻击，他需要一面盾牌尽可能拖住最大数量的敌人。

“焚途大叔为什么不丢下我们逃跑呢？”少女的声音响起，麦子静悄悄地走到焚途身边。

焚途没有马上回答，他抬起头注视着夜空中的月亮。

“我要保护好我见到的一切，这是我必须完成的事。”良久，他开口道。

夜风拂起少女的长发，麦子一时间有些恍惚，她虽然坚强，善良，但也理解不了眼前这个男人近乎奉献一般的处事准则，她深深看着那具铠甲。

焚途将圆盾固定在小臂的铠甲上，站直了身体，他面向浓浓黑暗笼罩的荒野，背后是一座普通得不能再普通的边陲小村。