荒野上的瘦弱身影正在切割一具可怖的尸体，那是只有曾在人们幻想中出现过的丑陋生物，有着扭曲的肢体和干瘪的头颅。

月光下少年的脸色苍白，单薄的麻衣染上绿色的血迹，他的右手穿戴着尺寸不合的臂铠，连接着五指如钩的手甲，这让他的右手比左手膨胀了一圈，仿佛另一只畸形的怪物。

但这畸形的钢铁造物为他带来了与孱弱身躯不符的力量，少年轻而易举地以小刀割开血肉，分解肢体。

不远处的简易篝火旁，一个干瘦的老头盘膝而坐，跳跃的火苗在他脸上留下明暗不定的影，他浑浊发黄的瞳孔注视着少年。

老人将枯树枝一样的手指暴躁地插入邋遢打结的灰白长发，神经质地咧嘴笑着。

“那是，那是你的鳞与爪啊。”他喃喃自语道。

少年在惨白月光下高举起那只狰狞的右臂。

。。。

粗制的窗户吝啬地为两三缕月光放行，焚途盘膝坐在大半被黑暗笼罩的小屋里，低头看着自己的右手，微弱的光线草草勾勒出兽爪般的手甲。

他在面甲后合上眼，夜空的云层遮蔽了月，让其陷入彻底的黑暗。

。。。

当第二天的太阳升起，气氛与昨日截然不同，新的危机迫近，劫后余生的青壮村民被迫拿起手边的农具，村卫手持村中唯数不多称得上是武器的长枪和剑盾在村庄附近警戒。

小人一族偏好在夜间行动，这类以狡诈和残忍著称的恶劣异界种族，他们擅于借着黑暗的掩护完成集结，突然暴起进攻。

焚途事先已经事无巨细地向参与战斗的村民交代过地精的行动模式，他没有隐瞒地精如何对待战败俘虏的手段，他只是用没用起伏的语调描述着耸人听闻的场景，仿佛已经亲眼见识过无数次。

然而对于村民而言，这些话语就如同恐怖故事一样令人不寒而栗。

在众人两股战战地巡逻时，焚途照例围绕着村子走了一圈，昨天发现的脚印依旧狼藉，他在此处驻足向人族防线的方向远眺。

虽然零星异族的出现在边境地带偶有发生，地精作为生性残暴，繁衍速度快的异族，一般是正面战场的中坚力量，人族守军会因为无暇顾及而疏漏一些异族杂兵，但这样一支小有规模的斥候团照理来说不该被归为能随意疏漏的杂兵。

焚途心中闪过不详。

“温格维斯。。。”他默念着这个深入骨髓的名字。

不远处的树干后闪过一缕衣裙，焚途并不惊讶地转头道：“你一直在跟着我？”

麦子从树后走出来，吐了吐小巧的舌头，不好意思道：“村子里的气氛紧张死了，总感觉大叔的身边比较令人安心呢。”

“这里，很危险。”焚途有些不近人情地回答，“你应该和你妈妈一起呆在村子里。”

麦子有些委屈地低下头：“妈妈今天早上又哭了，爸爸昨天一整晚都没回来，现在又遇到这种事，她都要担心死了。”

见焚途没有继续回应，她又道：“妈妈一直反对爸爸到村子外面跑商，之前爸爸的商队在荒野遇到了一群怪物袭击，他回来的时候受了很重的伤。”

“哎，遇到这种情况的时候，家里没有男人叫人怎么安心呢！”麦子学着母亲的样子说话，带着少女的娇憨可爱。

“你爸爸，也许只是有事耽误了，毕竟商队要在城市里做生意。”面甲掩饰了焚途说话时的迟疑。

“嗯，我和妈妈说大叔会保护我呢。”麦子偷偷看了一眼焚途。

焚途看着眼前的少女道：“我会的。”

麦子看着眼前认真的人，脸颊一红，转身和焚途打了招呼：“那我不打扰焚途大叔啦！”

跑出去一段距离后，她像是放心不下地停下，远远对着焚途叮嘱道：“大叔不要和爸爸一样受很重的伤回来哦！”

焚途点了点头。

。。。

夕阳在地平线摇摇欲坠，村民们在惴惴不安中度过了白昼，妇女和儿童在丈夫们的叮嘱下藏于简陋的木屋或是地窖中，对于他们而言，只能在昏暗的烛光里等待命运。

尖利的窃窃私语像是呓语一般响起，随着最后一缕暮光的消逝，那些矮小的厉鬼如约而至。

干枯稀疏的毛发耷拉在绿色的头颅上，宽大尖利的耳朵和圆睁的浑浊眼瞳，矮小的身躯和纤细的四肢，构成了眼前的生物。

身穿粗糙的皮甲，手持着刀剑棍棒等各种短小的武器，地精们裂开扭曲的嘴，唾液从泛黄的牙齿缝隙淌下。他们像幽灵一样一个接一个浮现在夜色里，村卫们在其目光下陷入难言的恐慌，这是他们从未见过的恐怖，甚至超过了焚途到来之前的绝望。

焚途站在众人最前方，淡淡地重新检查了一下小臂的盾牌。

正当村卫擦干手汗握紧武器时，领头模样的地精突然桀桀怪笑着扬起手，后方的地精中便伸起了几面木墙一样的东西。

人们借着村口的火把的火光仔细看去。

不，那不是什么“木墙”。

村卫们惊恐地发现木墙上钉死的人体，那是些死状扭曲的肢体，男人被开膛破肚，暗红的血液和脏器干涸其上肆意横流，女人浑身赤裸，伤痕累累的身躯上的秽物揭示着曾受到的非人待遇。

那些还留有一丝气息的女人绝望地看向人们。

这是地精在开战前的惯用伎俩，用敌对同族死状惨烈的尸体消磨对方的斗志，但只会对他们认为比自己弱小的对手使用。

焚途听到背后有呕吐的声音，他没有回头，只是对着眼前的地精拔剑。

好像收到了开战的信号，那只怪笑的地精吹响了号角，于是小鬼们前赴后继地发起了冲锋。

在地精前锋的掩护下，队伍的两翼掠出三骑荒狼，这种来自温格维斯的低级狼形野兽，体型接近地球上的狮虎，地精们将其驯服作为骑兵坐骑投入战场。

“26，3只骑兵，1只专长于指挥，22只。。。杂鱼。”

常年独行荒原带来的洞察力，让焚途转瞬之间完成了对战场的阅读。

他的背后，是七名村卫，村卫之后，是十几名普通村民组成的最后防线。

焚途骤然俯下身拉起提前布置好的伏枪，粗糙的木枪带起遮盖其上的蓬蓬尘土，在最完美的时机刺入了荒狼柔软的腹部，其上的地精被惯性甩飞，有一只直接在地上摔断了脖子。

腿铠的缝隙亮起一抹幽光，焚途粗暴地闯入地精地阵型，地精平均身高不到一米，身着全身重铠的他在其中仿佛巨人。

钢铁巨人以其手中的直剑掀起杀戮，以纯粹的蛮力将地精的队伍冲撞得支离破碎，只有零星几只小人被漏过，旋即被村庄的众人轻易拦下。

在焚途的收割下，这只斥候小队以肉眼可见的速度被消减着，村民们备受鼓舞，对眼前这个两度拯救村庄的男人也充满了热切的感激之情。

正当一切都如火如荼地发生时，一个面色木然地农妇失魂落魄地越过了村民的防线，她喃喃着：“格林——”，眼神空洞地看着木墙中的一面。

一个中年男子被钉死在木墙上，和别的受害者一样开膛破肚受尽折磨而死。

麦子的家就在村口，她和妈妈透过窗户关注着村口的战况，然而当“木墙”升起之时，跑商未归的父亲出现在木墙之上的一瞬间，她的妈妈被突如其来的绝望摧毁了精神。

“妈妈，不要，不要过去，这里很危险啊！”麦子追着母亲走出了防线，泪流满面的她拼命拉扯着农妇的手臂，但她像是失了魂一般，只想回到她死去的丈夫身边。

周围的村民发现了这边的情况，连忙赶来麦子身边帮忙。

正当此时，在远端的黑暗里，一匹荒狼缓慢踱步而出，位于其上的哥布林装束奇异，它身披破烂肮脏的红色袍子，同样丑陋的大耳朵和鹰钩鼻上穿着金色的圆环，黄色的瞳孔带着恶意注视着屠杀着同胞的钢铁身影。

干枯如树枝一般的绿色手臂从怀中掏出了一卷破旧的羊皮纸，红袍地精低语着诅咒一样的言语，青色纹路在羊皮纸上亮起，灵能在其周围凝聚。

敌群中的焚途正在分心关注着麦子那里的动静，却听到了不正常的风的呼啸。

他立刻转头看向突然出现的红袍地精，面甲下的瞳孔一缩。

“卷轴？区区地精怎会。。。”

异族有大能者可将灵能运转的轨迹镌刻于特殊材料制作的书卷之上，使用者展开便能重现此术。焚途回想起那个老人曾教给他的知识。

心念电光火石之间，灵能已经凝聚完毕。

灵能密卷·风之章一。

高密度的气流团带着狂乱的青色尾流席卷而来，目标正是焚途，沿途的地精被卷进气流瞬间化为断臂残肢的牺牲品。

然而焚途正位于气团和麦子他们连线的中心——

他已避无可避。