焚途被高速的气流高高抛起，铠甲在强大的外力作用下扭曲变形，正面吃下这记灵能秘术的他像布偶一样从半空重重落下。

麦子不可置信地看着眼前的这一幕，泪眼朦胧中熄灭了最后一点希望之火。

焚途摔落在一片燃烧着的废墟瓦砾之中。

他挣扎着睁开眼睛，入目却是一片被映红的夜空，火星飘向天空，像是灵魂回归天际。

炽热的火光照亮了眼前少女绝美的容颜和染血的微笑。

“哥哥，这次就由我来保护你吧。”

旋即焚途的视野被纯粹的火红吞噬。

。。。

焚途生长于群山之间，这片山脉既不位于地球，也不在温格维斯的版图中，它位于后世人们所说的间界，即两个世界的夹缝之中。

山谷中长年喷吐着白云，那里的人们傍山而居，青山之间有勾连的画檐，青砖白瓦的宫殿位于御守山的最高峰。

这里的人们并不像普通人一样繁衍生息，所有人都来自于御守山上的那座薪火殿。

新生儿自12岁后便每年都要回到薪火殿测定灵能，焚途12岁第一次见到自己诞生的地方，那是一个巨大的广场，位于薪火殿地下，庞大得像是挖空了整座御守山。

广场由白色的合金铺设，各种焚途看不懂的高科技仪器和仪表盘遍布广场，广场的顶部悬挂着密密麻麻的蓝色半透明茧蛹，所有人便是自那里诞生。

每六个月便会有若干茧蛹悬落，群山中便有薪火代代相传。

焚途那一批算上他只有两个破蛹的新生儿，另一个是女孩，被取名为九歌。

据养父养母说，焚途略早些睁眼，于是他是哥哥，九歌是妹妹。

每当从薪火殿出来，焚途回头看向这座庄严的大殿，再想想其下的那个白银广场，只觉得两者间迥异得荒诞。

群山里的生活十分枯燥，人们自出生来就被灌输要拼命修炼提高灵能的观念，没有人告诉焚途修行是为了什么，但所有人都在努力修行，于是焚途和九歌便也像其他孩子一起日复一日地修行，等待12岁的灵能测定仪式。

但在修行的闲暇之余，焚途喜欢带着青梅竹马的妹妹九歌一起到山林里玩耍嬉闹，清澈的山泉和奇骏的山洞，山上的一切都是他们的游乐园。

林间偶然出现小兽和蚊虫，焚途就挥舞着树枝保护九歌，有时天色暗了，焚途就举着火把走在最前面为九歌驱散黑暗。

10岁那年九歌把焚途堵在树干前，问他为什么处处保护着她，焚途理所当然地回答说哥哥就该保护妹妹。

但九歌步步紧逼，直到两人的鼻尖都快碰到一起，焚途才红着脸说：“还因为九歌真的很可爱。”

得逞的九歌灵巧地旋身一拉，害羞中的焚途扑倒在冰凉的溪水里，他抬头看着岸上的女孩手插纤腰，得意地露出虎牙发出银铃般的笑声。

恼羞成怒的焚途便和九歌一路你追我赶地回到家里。

直到12岁的灵能测试那天，九歌的身边环绕着璀璨的光焰，一举成为了全族瞩目的天才少女，而他在九歌身旁，像一块暗淡的石头，他的名字也同时响彻了群山。

只不过前者是因为其耀眼的天赋，而焚途出名，是因为他是群山有记载以来第一个灵能为0的存在。

他感受不到一丝一毫的灵能，哪怕群山位于的间界以灵能富饶著称。

他的身体无法通过一点一滴的灵能，哪怕有人为其灌注灵能，灵能也无法进入身体，只在其周身盘旋片刻消散在天地间。

他是一个前所未有的“绝缘体”。

众人恍然大悟，原来焚途平日在修行上表现得毫无兴趣不是因为他天生顽劣，原来是从始至终都没有感受到过灵能。

那天夜里焚途独自悄悄来到祈灵殿，这里供奉的是群山的信仰，焚途记得人们都叫她“娘娘”，是灵能的化身。在此祈祷也是修行的一环。

焚途跪于娘娘的神像前，神像慈眉善目，他第一次虔诚地乞求灵能的庇佑。

离开时，他看到九歌站在殿前等着他，那个明媚的女孩没有因为测试结果而对他有一丝改变，她温柔地笑着将手放在他的头顶：“轮到我来保护哥哥啦。”

于是焚途觉得停滞在众人宣布结果那一瞬间的时间开始继续流动。

这样之后的两年，焚途依然坚持每天白天修行，夜里向娘娘的神像祈祷灵能的注视。

他虽不懂群山的人们究竟为何修行，但他知道自己修行的目的，是为了有朝一日在妹妹需要自己的时候能够再一次为她驱散黑暗。

但两年之后焚途等来的不是奇迹。

那年焚途14岁，大批的异族降临群山所在的这方间界。那些狰狞得仿佛地狱来客般的异族人，像蝗虫一样蚕食着群山的土地，族人们拿起武器，与入侵者展开了一场旷日持久的战争。

群山的修行者很强，焚途曾看到平时和蔼的眯眯眼大叔一剑斩开云层，邻家的圆脸阿姨一蹋震碎方圆五十里的敌人。

每个人都那么强大，除了焚途，他和一群不到12岁的孩子一起，每当战斗打响便只能躲藏在祈灵殿的神像下，那些孩子们对焚途投以鄙视的目光，宛如对待逃兵。

而娘娘眉眼温柔地注视着焚途，焚途日夜苦苦哀求着那群山之人信仰了无数代的神明，赐他剑与甲，好让他在战场上和九歌一同迎敌。

异族的人数庞大到让人绝望，其中也不乏魔神般的存在，一年之后，群山族人退守御守山之巅，族长在最后时刻做出决断，让年轻的族人通过薪火殿下的传送门——焚途听到长辈们称其为虫洞节点，撤离到温格维斯，重建群山，延续群山的使命。

焚途被人流裹挟着推向大殿，无法修行的他虽然没有资格知晓群山众人的真相和使命，但他无法丢下仍在战斗的九歌独自逃离。

那个明明对一切都无能为力的少年，逆着人流奔向大殿外的战场。

他在那里看到了族长等人的血战，也看到了那少女神威无匹的身姿，他竟自不量力地向九歌走去，想带她一同逃离。

可战场的余波轻松吹飞了焚途，他还未靠近一步便重重摔在了薪火殿的废墟里，等他拖着浑身疼痛的身体从瓦砾中抬起头时，他看到了九歌和她身前的异族，它们有着灰败的皮肤和深渊一样的眼睛。

焚途抱着一丝侥幸地开口道：“我们。。。我们一起逃吧，九歌——”

绝美的少女充满眷恋的眼神落在少年身上：“哥哥，我逃不掉的，他们为我而来。”

“我一直相信着，你会有强大的那一天，在此之前就由我，”九歌的瞳孔中萦绕着的火焰逐渐具像化在她的身边，那金红的火焰翩翩而起，像是以她为中心盛开的红莲，“来保护哥哥。”

烈焰吞噬了一切，包括焚途的意识。

。。。

焚途倒下后，村民们陷入了一片混乱。

原本他以一己之力拖住的地精们纷纷狞笑着冲向了后方的村卫们。

单论肉体力量而言，村卫们的身体素质由于接纳过微量灵能的原因，其实和地精相差不大，甚至更胜一筹。

但主心骨的倒下和地精恐吓战术的双重打击之下，仅一个照面便出现了伤亡。

在村卫后方，见到焚途被击飞时就吓破胆了的村民门仓皇失措地后撤着，已无暇顾及麦子母女。

麦子无助地抱着母亲，父亲和焚途的先后遭难让这个原本乐观的少女陷入了彻底的绝望，泪水淌过脸颊，滴落尘土。

红袍地精随着焚途的倒下发出刺耳得意的尖笑，它看着无力抵挡的村民，黄色瞳孔中的奸诈狡猾逐渐被丑陋的欲望替代。

它的眼睛锁定了场上唯一的女性目标，地精喜好折磨青春俏丽的少女，眼前的麦子是绝佳的玩物。

胯下的荒狼听从指示，越过被地精群缠住的村卫们，笔直向麦子冲去，地精压低身体，伸出了肮脏的绿色手爪，想将麦子掳上狼背作为战利品带走。

即使已经绝望，但看着地精丑陋的狞笑，又想到自己可能的下场，麦子的内心还是被冰冷的恐惧攥紧。

红袍地精宽大的耳朵突然动了动，它突然听到了一声木头破碎的声音，丑恶的眼中闪过一丝疑惑。

下一瞬间，一道幽蓝色的光线横跨战场来到麦子面前。

那是一具疾速冲刺的伤痕累累的战甲。

他以单手扼住坐骑的狼头，铁靴在干燥的泥土地上犁出两道深深的痕迹，硬生生徒手停下了荒狼的冲刺。

另一只手握住了地精由于惊恐而扭曲的脸。

地精隔着面具和其下燃烧着猩红狂怒的双眼对视着，浑浊的黄色瞳孔由于极度恐惧而缩成针眼大小。

那双眼越过眼前的地精，望向几乎要突破防守的杂兵地精们。

下一刻，随着双手同时用力，荒狼和地精的头颅同时发出一声脆响，软软垂下。

麦子痴痴看着眼前的人，他的铠甲凹陷，血从胸甲和面甲下颚的缝隙里流淌出来，蜿蜒地划过粗糙的钢铁。

焚途转过身，用他一贯的声线道：“不用害怕，这次，我会保护好所有人。”