胸腔火辣辣的疼痛伴随着粗重的喘息传遍全身，盔甲下的血肉之躯已经濒临极限。

过去的记忆在焚途眼前翻腾着，少女被火焰染红的微笑，崩塌的宫殿，神像嘴角的弧度，意义不明的景象反复出现着。

然而他模糊的意识里，那种强烈的想要守护的意志却驱使着焚途榨取残存的每一丝气力去催动身周的钢铁造物。

于是在令人牙酸的钢铁摩擦声里，钢铁巨人再次重启，去撕裂每一只小鬼的血肉。

“7，6，5。。。”

直剑带起绿色的血液，焚途的动作粗暴而高效，幽幽蓝光在铠甲的缝隙不规律地闪烁，面甲下喷吐出白色的蒸汽。

他像是回到了御守山的那一夜，在那个燃烧的战场，他手持幻想的剑和来自深渊的鬼魅厮杀。

“4，3，2。”

内心本能的计数戛然而止。

用尽最后一丝力气递出的刺击停顿在空气中。

透过面甲，焚途模糊的视线里看到最后一只地精的口中探出一截银色的箭头。

顺着弓箭射来的方向望去，只见一个身穿黑色轻甲，身材玲珑的少女收起弓箭，脱下了头盔。

此时浓厚的云层散开，皎白的月光将少女在夜风中舞动的淡金色长发映衬得近乎银白，柳叶弯弯的眉下是一双清澈透明的眼眸。

小巧的鼻尖下淡粉的唇带着英气的弧度，焚途的目光最终停留在精灵一般的少女琉璃色的眼瞳中，接着铠甲轰然倒下。

。。。

从昏迷中转醒的焚途睁开眼，入目便又是那对琉璃色的眼眸。

少女正附身凑近焚途，似乎正在透过面甲的缝隙观察着自己。

她贴得是如此之近，以至于几缕金发调皮地伸进面甲，带来一丝清新的香气，像是清晨的林间。

焚途试图支起上身，静止许久的铠甲突然发出响动。

“小姐！”一个陌生的声音突然响起，少女被匆忙拉开。

直起身来的焚途看见另一个同样身着黑色轻甲的女孩正一脸警惕地盯着自己，脸上有淡淡的雀斑，一边将那少女从自己身边拉开。

“真是不可思议，明明昨晚这幅铠甲都已经坑坑洼洼不成样子了。”金发少女两眼放光地打量着焚途，嘴中啧啧称奇。

“还有你的伤势，听村民们说你正面吃了一记密卷神术？当时血都溢出铠甲了，我们想帮你解开铠甲疗伤却怎么也解不开你这铁疙瘩，喂，这具铠甲到底什么来头，有名字吗？”眼见身旁的少女说着说着又有靠近的趋势，一旁的雀斑少女连忙又拉住她的手臂。

低头看着除了残留的血迹之外已经恢复如初的铠甲，感受了一下几乎痊愈的身体，焚途用一贯的冷淡声线答道：“它叫作，囚笼。”

却并未多提其来历。

“真是奇怪的名字，哪有人会给自己的铠甲取这种名字。。。算了，还没向你自我介绍呢，”少女看向焚途，露出英气的微笑，只是少女精灵般美好的容颜让那笑带上了一点妩媚，“我乃人族北方镇守墨央军少将，暮雪，奉命前来剿灭绕过边防的异族，也就是昨晚和你战斗的那群地精。”

暮雪向焚途伸出手，白皙修长的玉指中垂下亮银的吊牌，继续道：“独行猎人，你做的很不错，求救的人正好半路遇见了我们。”

焚途沉默地从她手中接过自己的铭牌。

眼前的少女不过十七八岁的年纪，如此年轻的将官，不仅是实力，恐怕来历也不会小。

交还了吊牌的少女轻巧的转身，将要离开时仿佛突然响起了什么，转头对焚途道：

“啊对了，我们不会侵吞你的战利品，但这个，”少女皱着精致的眉头，一脸嫌弃地指着身旁雀斑女孩适时拿出来的一对黄金耳环，它被粗暴地从地精的尖耳上撕扯下来，带着绿色的血迹，“这是你杀的那只地精的耳环，上面镌刻的回路能够遮掩一定程度的灵能波动，但对墨央军有重要的作用，所以我们想买下它，或者你可以选择在我们的军械库里挑一样功能类似的东西。”

焚途点了点头：“折算成钱币就好。”

暮雪惊讶地挑了眉：“独行猎人居然不在意遮蔽灵能的道具？”

猎人需要频繁出入荒野，掩盖灵能波动的道具对不论是赶路还是猎杀都有很大的帮助。

“不过这样也好啦，话说从昨晚开始你就一直带着头盔，你不难受么？”暮雪对着焚途耸了耸肩，眼前这个奇怪的猎人醒来后只是坐在床上，简直就像一具没人的盔甲被人换了个姿势。

“如果突然遭到袭击，被重击脑袋之后人就会陷入昏迷。”焚途一本正经道。

还未等暮雪的疑惑从眼神里浮现，一旁的雀斑女孩便冷声道：“放肆！区区猎人，你以为你在和谁说话！带着头盔在人族镇守的少将大人藏头露尾也就罢了！还敢胡言乱语？！”

暮雪制止了身旁女孩的呵斥，不在意地摆了摆手：“好了小钰，只是一个奇怪的铠甲猎人而已。”她继续转过身，被叫做小钰的女孩为她打开了简陋的木门。

室外的阳光明媚，暮雪琉璃色的眼瞳显得清澈明亮，她再次回头看了一眼焚途，轻声道：“而且他好像是认真的。”

木门被小钰重重关上。

焚途确实是认真的，盔甲下的身躯，是一具没有丝毫灵能，最最普通的血肉之躯。

不同于暮雪这样的拥灵之人，离开了铠甲的焚途只要遭受重击，便会像凡人一样受伤甚至死亡。

也因此焚途对那地精耳环毫无兴趣，因为他本身没有任何需要掩盖的灵能波动。

那个年轻得不可思议的少将暮雪，自称是北方镇守派遣来处理漏网的异族。

然而事实上，在焚途独行荒野的两年间，他从未见到有镇守军关注过漏过的异族。一来是因为无暇顾及，二来是因为后方的众多猎人迟早会将其解决。

至于在过程中惨遭不测的凡人，在这样的时代里又有谁会留心？

镇守在前线奋战异族，猎人在后方猎杀异兽。只有焚途怀揣着被城市公会众猎人嘲笑的执念，独行荒野。

人们叫他“杂鱼杀手”，讽刺他形影单只地穿行荒野，到处为叫不出名字的村落猎杀那些弱小的异族和异兽。

凭借着不知疲倦的猎杀，焚途累计的战绩让他成为了银级猎人，在一般的城市已经算是佼佼者，虽然他本人从未在意头衔等级，但这样得来的银级无疑让猎人们对他的不屑愈演愈烈。

总之，莫名其妙出动的墨央军和那只居然拥有灵能密卷的古怪地精，这一切都预示着强烈的反常。

焚途将不安压下，起身离开了小屋，接受了在附近等待许久的村民们的感激，照常拒绝了一切谢礼后向之前修缮围栏的村外走去。

焚途到的时候，麦子正一个人坐在树下。

听到了熟悉的盔甲铿锵声，麦子看向缓缓走来的焚途，脸上露出了由衷的喜悦。

她惊喜地站起身，连裙上的尘土都不管，就小跑着迎向焚途：“大叔大叔，你没事了吗！”

“没有大碍了。”他向女孩展示了一下恢复原样的铠甲。

“我说的不是这副铁疙瘩。。。”麦子看上去有点头疼，但还是关切地追问道，“我说的是大叔的身体啊，昨天那些边防来的人说解不开你的盔甲没法帮你治疗，我都快急死了。”

“这个也有修复身体的功能。”焚途敲了敲胸甲，示意道。

“居然这么神奇，话说好不容易安定下来，我还没见过焚途的样子呢，一直戴着头盔不闷吗？”麦子和焚途一起坐到树荫下。

焚途楞了一下，便将和暮雪说过的话又重复了一遍。

“哈哈哈哈，听上去真像是焚途大叔会说的话。话说回来，你不会是那种满脸络腮胡子的大叔，因为太丑才一直带着面具吧？”麦子有些促狭地看向焚途。

焚途闻言，不禁回忆起群山时在溪水倒影里见过的少年脸庞，然而记忆已经模糊，只记得那时九歌还在身边，总是不怀好意地调戏道自己长得太过清秀，要给自己尝试小姑娘扮相。

后来在一个古怪老人的帮助下为了获得力量，将自己囚禁在这具铠甲已经两年有余，期间从未摘下头盔像过去那样好好看过自己，对自己如今的样貌也没了概念。

想到这里，他下意识地想摸摸脸，但手铠和面甲相撞的清脆声响唤回了他飘散的思绪。

身边的麦子在大笑后也安静下来，透过树叶的缝隙看向太阳，细碎的光斑散落于她的脸。

焚途转头第一次端详麦子的脸。她的眼睛大而圆，眼角却上挑，配合着丝绒一般的眉毛，让他想起群山间忽现的警惕的小兽。虽然肌肤被边疆的太阳晒成了健康的小麦色，在阳光下却显得宛如绸缎般光滑。

麦子的声音再次响起，这次却带着挥之不去的伤感：“昨天我真的很害怕，其实我早就有预感爸爸会出事。”少女低垂的眼里酝酿起雨雾，“但这样的世界里，我这样弱小的人只能在不安里等待命运的降临——我和妈妈，都只能这样。”

母亲在巨大的打击下精神失常，父亲也不幸身亡，留下眼前的少女孤苦伶仃。

麦子深吸一口气，又抬头看向阳光，似乎想借此驱散眼中的乌云。

“其实麦子是我的小名，我爸爸因为会去城里跑商，所以在我出生时特地请人帮我取了名字，叫解霜。”

“我爸爸是个顽固的人，有时喝醉了回家也会对我和妈妈大喊大叫的，但他一直一直，都在为了这个家赌上性命呢。”

解霜低声诉说着，再也止不住眼泪。

焚途沉默着，这两年间他见到许多这样的事情。

他们平凡弱小，在这张名为“活着”的赌桌上摊开了自己所有的筹码，却只能等待命运发牌的宣判。

而焚途，他过去曾被九歌所庇护，无能为力地躲藏在命运的阴影里。

他深知自己在祈灵殿神像下的祈祷并非因为不甘，而是出于恐惧，他害怕没有力量的自己，走上战场，以一个无能者的身份死去。

因此他直到最后都不曾去往九歌的身边，最后只能无力地跪坐在地，看着那女孩被火焰吞噬。

在这个世界重新醒来的那一刻，他看清了自己的卑劣，于是在那最深的绝望里，诞生了想要掀翻这赌桌的狰狞愿望。