将思绪收敛回冰冷的钢铁下，焚途熟练地将回忆带来的，炙热如岩浆一样在心底流淌的情感压下。他看向抽泣的少女，从腰间的皮包里摸索出一样物件。

听到动静的解霜抬起头，看到焚途向她递来的一把短刀，朴实的样式，看上去是那种猎户人手一把的随身工具。

焚途将短刀轻放在少女的手心：“这是你父亲的遗物。”

短刀被解霜轻轻拔出粗制的兽皮刀鞘，被有些磨钝的刀刃反射着微弱的阳光，这把短刀显然被人刻意地清洗过，其上全然没有沾染一丝灰尘和血迹，干净得好像昨天还放在解霜家门旁的架子上。

纤细的手指滑过刀面，在临近刀锷的部分有细微的刻痕，是一颗雕刻粗糙的麦穗。

解霜深深吸一口气，将短刀像珍宝一样捧在怀中，她看向那个沉默寡言的猎人，目光却仿佛穿透了铠甲，看到了其下的温柔和细腻。

她露出了微笑，虽然泪迹未干：“谢谢，谢谢你，焚途大叔，无论是为我，还是你为了这个素不相识的村子所做的一切。”

焚途摇摇头，站起身来道：“异族的危险已经被排除，所以我也准备离开了，”他并未犹豫地转身，“麦子，活下去，这一切会好起来的。”

解霜目送他的背影渐行渐远，恍惚间想起了焚途初至的那个雨夜，他离去的步伐和来临时一样的沉重但坚定。

焚途一路穿过村落，回到暂住的小屋整理好自己的行李，它们大多是保养维护武器的工具和备用的短剑，还有装着不知名液体和粉末的瓶瓶罐罐。

谢绝了村长的好意，接受了一路村民的感恩戴德后，焚途的盔甲上被挂了一袋干粮和新鲜的蔬菜，手臂小心翼翼地夹着一筐鸡蛋，头盔上甚至还系着一块风干的腊肉——那是一个机敏的小孩在家长的授意下飞快系上的。

无法推辞的焚途只能收下了这些承载着村民真挚谢意的礼物。

当挂满一身农副产品的焚途出现在村口时，正在用水袋喝水的暮雪少将差点笑喷。

“喂喂，我说你这是要去赶集还是野炊啊？”暮雪走上前好奇地围着焚途打量了一圈，那个叫小珏的女孩依旧寸步不离地跟在一旁，只是那张一本正经板着的脸此时嘴角也微微抽搐。

虽然挂着一身食材，但披着铠甲的焚途不见尴尬，只是平静地解释道：“这些都是村民们的谢礼。”

暮雪闻言轻声道：“村子里的人说前两天你还替他们解决了一群人面鸮，确实是村子的英雄呢。”

身材玲珑的少女轻盈地跳上造型粗旷的行军车，半挂在车外时突然又一回头道：“我听说过你的名字哦，杂鱼杀手。”

听到暮雪说出这个不怎么好听的外号，焚途不由得一愣，只是那琉璃色的眼里全无一丝讥讽。

他挂着一身行李转身离开，没走几步，背后的车窗又探出一颗脑袋：“喂！要不要搭个顺风车？”

………..

车厢里的气氛有些微妙。

因为是军用车辆，内部的装修延续了外观的粗旷，冷冰冰的铁质座椅现在只坐了暮雪和焚途两人。

途中无聊的暮雪对着焚途的铠甲东敲一下西敲一下，伴随着一系列连绵不绝的提问，例如“为什么要把自己关在铁疙瘩里？”、“头盔下面到底长什么样？”、“你不会其实是机器人吧？”之类的问题。

焚途置若未闻，端端正正的坐着，仿佛与其下的座位融为一体。

暮雪的随从侍卫小珏骑着一匹黑赤鳞兽在周边警戒，其后是五十骑墨央精兵。

灾变降临后的百年战争中，人类拾起科技的同时，也逐渐接纳了灵能和温格维斯带来的除死亡和破坏之外的馈赠。人族领土北方盛产身披黑色鳞甲，形似骏马的异兽，墨央军驯化其中最为凶恶善战者为坐骑。墨央军骑兵号称“北关黑骑”，在北疆人民和异族间闻名。

窗外的女随从不时向她自认可疑的铠甲男人投来警告的目光。暮雪此时已经坐到焚途一旁，瞧见他透过后视镜注目在荒野上扬起漫天黄沙的一众黑骑，嘴角勾起一丝自豪的笑意。

“怎么样，威风不威风？”暮雪得意洋洋道，“听说西方镇守有一支攻魔军团，全军上下都像你似的把自己包在铁皮里，可半点比不上我们墨央的黑骑，想想看这里才五十人，要是在正面战场动辄万骑冲锋的场面该有多震撼？”

焚途的眼神掠过她制服胸前的少将军衔，又看向眼前滔滔不绝炫耀着的少女，实在觉得有些违和。他怀疑要是暮雪有尾巴的话这时一定已经翘到天上去了，这样烂漫的美少女很难和昨晚射出那凌厉一箭的墨央少帅的身影重合。

见身旁的铁皮人无动于衷，暮雪无趣地撇撇嘴：“对了，你这样到处旅行的荒野猎人应该没有明确的目的地吧？”

焚途点点头，他确实没有明确的目标，迄今为止他也只是延着北疆边陲一路前进，在经历一系列战斗后身上的装备需要补给，所以他也只打算在途径的小镇停留一下就继续出发，现在只是顺路打一下便车。

“我说。。。”暮雪突然从对面的座位窜到焚途身旁，伸出手臂钩住焚途的脖子，精致的脸上露出图穷匕见的笑容道：“要不要墨城瞧瞧？这里有一份很适合你的委托工作噢~”

焚途转头看着身旁狡黠笑着露出虎牙的暮雪，刚说些什么，就听见车窗外传来“咚”的一声。

两人齐齐看向窗外，随车策马的女随从目睹自家少将的不检点举动，气急之下没有控制好坐骑靠近的速度，一头撞在了车窗上。

。。。

在小珏地强烈抗议下，暮雪揣着手乖巧地坐回了焚途对面，解释起了委托地缘由。

“墨城外的前线后方区域，现在急需一批人手来阻挡前方无暇顾及而疏漏下来的杂鱼异种军团。所以委托了附件城镇的公会向所有注册猎人发布委托。但毕竟是阻挡杂鱼，所以前线战况激烈的墨央军团也无法拿出很丰厚的报酬，导致前来接受委托的也都是一些低等级猎人。这些人临时组成的临时军效率低下，在敌人数量较多的时候还时有伤亡出现，所以我们需要一个老手来控场。”

暮雪向焚途眨眨眼睛：“我最近正在苦恼这件事，毕竟很难找到一个经验丰富又有实力的老猎人来帮忙阻挡这些低等级的异种，还要一边帮忙看着那些菜鸟猎人别送命。在追捕这只地精斥候的路上我听见了很多关于最近活跃在这一带的‘杂鱼杀手’的传闻。。。”

说到这里，暮雪的表情突然认真了起来，她琉璃色的眸子里倒映着坐姿端正的铠甲猎人，“公会里那些传闻大多都不屑你是一个钻猎人等级提升制度空子的胆小鬼猎人，但我深深地了解，那些在贫瘠的荒原上拼劲全力小心翼翼活着的人们，在遇见那些所谓杂鱼的时候会遭遇怎样悲惨的命运。”

“那些来自战场的漏网之鱼一旦进入北疆，这样的悲剧将会不断上演，所以，焚途，这一次你是否愿意像你保护那些在边疆无人关注的人们一样，向墨城和它背后的人民伸出援手呢？”

出乎暮雪意料的，眼前这个沉默寡言的古怪家伙甚至没有问一句关于报酬的话。

“交给我吧。”焚途只是点点头，说出了这样可靠的话。

前进的车队突然停下，打破了车厢内一时陷入的沉默。

“怎么了？”暮雪摇下车窗示意小珏。

“少将，前方有一行难民通过。”焚途注意到小珏的脸色有些不自然。

他下车看向车队前方，混着血和尘土的人们踉跄地横穿车道。停住坐骑的小珏紧握着手中的缰绳，眼里的悲伤和憎恨浓郁得像要流淌出来。

察觉到自己情绪流露的小珏突然收敛眼神，低头恶狠狠地对焚途道：“你保护过的村子迟早也会变成这样，根本就是在做无用功！”

焚途沉默。

“小珏！”焚途第一次听见暮雪用如此严厉的语气呵斥。

小珏肩膀一颤，咬着牙一抖缰绳离开。

焚途又看向人群，他注意到有几个少年向墨央军投来怨恨的眼神，又被父母或是长辈拽着衣服匆匆向前。他知道这些孩子在责怪这些被誉为镇守的军人为什么没有保护好自己和家人。

他们是否也对无力阻止一切的自己也保有怨恨呢？他在心里默默叹息着，回到了车厢。

暮雪低垂着眼帘，轻声道：“小珏被墨央军发现的时候，她躲在自己家的衣柜里，她的家人在她面前被异族人虐杀。她每次看见你，应该都在想当时要是有像你一样的人能出现救下所有人就好了。但那时是人族防线的大收缩时期，无数城镇被抛弃在防线之外。”

“我不怪她，何况也许她说的没错。”焚途的坐姿不再那么端正，他像是想要休息一样地放松背部靠坐着。

暮雪却摇摇头：“我说这些并不是为她开脱，自己受过伤害并不是对他人怀有恶意的借口。我只是告诉你她的恶意来自哪里，以及，我不想让你觉得自己在做没有意义的事情。”

焚途心里有所触动，他看着车窗上自己倒影，发现被那个身手敏捷笑声开朗的小朋友趴在背后系在头盔上的腊肉忘了解，正随着车身的起伏摇摆着。